---
url: https://japan.zdnet.com/article/35240970/
date: 2025-11-27T15:08:00+09:00
updated: 
category: Tech
rss: ZDNetJapan
image: https://japan.zdnet.com/storage/2025/03/17/05d4257d2a795da2665b7b6e977934d2/t/184/138/d/250317_worker_as_1280_8707039.jpeg
summary: |-
  トヨタシステムズは日本IBMと協力し、生成AIを活用した基幹システム開発のための「レガシーコードラボ」を設立しました。
  ・COBOLなどのレガシー言語の技術者不足を解消するため、開発支援ツール「TG4X」を導入しています。
  ・経験の浅い次世代人材がTG4Xを活用して開発を進め、有識者からノウハウを継承することが目的です。
  ・将来的にはトヨタグループ外への支援拡大も視野に、生成AIを用いた新たな開発モデルの構築を目指します。
read: false
ignored: false
pinned: false
memo: ""
---

![トヨタシステムズ、「レガシーコードラボ」設立--次世代人材が生成AIツール用いて基幹システム開発](https://japan.zdnet.com/storage/2025/03/17/05d4257d2a795da2665b7b6e977934d2/t/184/138/d/250317_worker_as_1280_8707039.jpeg)

## 要約
トヨタシステムズは日本IBMと協力し、生成AIを活用した基幹システム開発のための「レガシーコードラボ」を設立しました。
・COBOLなどのレガシー言語の技術者不足を解消するため、開発支援ツール「TG4X」を導入しています。
・経験の浅い次世代人材がTG4Xを活用して開発を進め、有識者からノウハウを継承することが目的です。
・将来的にはトヨタグループ外への支援拡大も視野に、生成AIを用いた新たな開発モデルの構築を目指します。
